#summary Définition des conventions pour la rédaction du code de Robien-Engine
#labels Phase-Implementation,Phase-Requirements

=Sommaire=
  * [#Intro Introduction]
  * [#Conv Conventions]
    * [#Ind Indentation]
    * [#Regn Règles de nommage]
    * [#Orga Organisation des sources]
    * [#Regw Règles de publication Wiki]
  * [#Autre Autre]


=<A NAME="Intro"> Introduction </A>=

Afin de garder un code clair et compréhensible pour les personnes travaillant sur Robien-Engin ainsi que toutes personnes susceptible de farfouiller dans le code source, différente convention vont être établies. Tout Code ne respectant pas ces règles devras être revu par son auteur.


=<A NAME="Conv">Conventions=

  * *Entête des fichiers*
Le projet Robien-Engine étant sous licence GNU GPL v2, un copyright devra se trouver en entête de vos fichiers. Vous pouvez retrouvez cette entête dans le fichier "copyright".
Une seconde entête concernant le fichier devra être ajouté de la forme:
{{{
/****************************************
 *	Project		: ${project_name}
 * 	Name File	: ${file_name}
 *
 *  Created on	: ${date}
 *      Author	: ${user}
 ***************************************/
}}}

Un template Eclipse est mis a votre disposition [http://code.google.com/p/robien-engine/downloads/detail?name=CodeTemplates.tar.gz&can=2&q= 'Template Eclipse'] qui introduira automatiquement les deux entêtes lorsque vous créez un nouveau fichier/classe.

  * *<A NAME="Ind">Indentation</A>*

Les tabulations sont faites de 4 espaces.

il ne faut pas utiliser la "notation égyptienne"
{{{
fonction(){
}
}}}
C'est mal

{{{
fonction()
{
}
}}}
C'est bien

{{{
while(true)
{
    instruction1;
    instruction2;
    instruction3;
}
}}}
C'est bien


  * *<A NAME="Regn">Règles de nommage</A>*

les headers auront l'extention .h et les implémentation .cpp
Notation Camel : les noms de variable (etc ...) devront être écrite en minuscule avec une majuscule au début de chaque mot (ex : unePommeRouge)
Les classes auront leur nom qui commence par une majuscule et les méthodes et les attributs par une minuscule.

  * *<A NAME="Orga">Organisation des sources</A>*

Les fichiers de codes sont dans un dossier "sources".
Dans "sources", le code est divisé suivant les différents core (ex: gui, network ...)
A l'interieur, il y a un dossier "src" et un dossier "include" pour les cpp et les h
Chaque core aura un namespace a lui.



  * *<A NAME="Regw">Règles de publication Wiki</A>*

= <A NAME="Autre">Autre</A> =

La liste n'est pas exhaustive: rajoutez des conventions qui vous semblent importantes dans cette partie, elles seront examinées et officialisées si nécessaire.